W 1948 r. Berlin został podzielony przez czterech aliantów.
Berlin Zachodni, administrowany przez Francję, Wielką Brytanię i USA, był enklawą w sowieckiej strefie okupacyjnej.
Latem 1948 r. Sowieci zablokowali drogi lądowe i wodne do Berlina Zachodniego.
W odpowiedzi na to zachodni alianci zaczęli zaopatrywać Berlin drogą powietrzną.
Most powietrzny nad Berlinem istniał od 24. czerwca 1948 r. do 12. maja 1949 r.
Horst Bert Molkenbuhr spędził jako dziecko 5 lat w nazistowskim obozie reedukacyjnym,
dlatego, że jego rodzina popierała lewicowe SPD.
Opowiedziana przez niego historia rzadko pojawia się w narracji o blokadzie.
W 1949 r. tysiąc dzieci spędzało swoje wakacje na Polu Tempelhofskim
jako alianckie siły pomocnicze.
Horst był jednym z nich.
Przez całą dobę ci piloci wraz z brytyjskimi współpracownikami
dostarczają mąkę, cukier, ziemniaki, lekarstwa, węgiel oraz paliwo
w ramach jednej z najbardziej wyjątkowych
operacji powietrznych w historii.
Dla tych ludzi niemożliwe stało się codzienną rutyną.
Atmosfera była początkowo bardzo dziwna.
W końcu ci piloci byli tymi samymi ludźmi,
którzy wcześniej bombardowali nasze miasta.
Wielka Brytania, Francja i USA wciąż ulepszają most powietrzny.
Na Tempelhofie już wkrótce gotowy będzie nowy pas do lądowania.
Prace trwały bez względu na pogodę.
Amerykanie, Brytyjczycy, Francuzi i Niemcy
pracowali ramię w ramię.
Blokada Berlina przez Sowietów
doprowadziła tylko do mobilizacji demokratycznych narodów.
Chodziło o to,
że alianci strasznie bali się niemieckich mężczyzn.
Uważali, że Niemiec i z kosza warzyw
zrobi z nich karabin maszynowy.
Dlatego niemieccy mężczyźni
mieli zakaz wstępu na lotnisko Tempelhof.
Każdy pułk stacjonujący w Berlinie
miał założyć klub młodzieżowy.
Pewnego pięknego dnia
zostaliśmy zapytani,
czy gotowi jesteśmy rozładowywać węgiel...
Jak jeden mąż wszyscy powiedzieliśmy tak.
Jakieś 900 czy 1000 chłopaków z 21 klubów.
Nasza służba trwała od północy do północy.
W zamian otrzymywaliśmy jeden posiłek,
taki jak lotnicy.
Dla rodziny było to oczywiście wydarzeniem,
jedna gęba do karmienia mniej.
Cierpieliśmy straszny głód.
Dostawaliśmy metalową tackę z pięcioma wgłębieniami:
na zupę,
ziemniaki, mięso
i budyń.
Wszystko tam było.
Każdy się najadał.
W razie czego dostawało się dokładkę.
Marzenie.
Robiło się wszystko, żeby tylko przeżyć.
A moja matka...
Ojciec nie wrócił z Rosji.
Moja matka miała trójkę dzieci,
do tego jeszcze swoją matkę...
Nie zarabiała na tyle,
żeby stać nas było na wszystkie artykuły spożywcze.
Dlatego mamy świadomość, jak nam się dziś dobrze powodzi...
Poza zdrowiem.
W luku były worki.
Wyciągało się je i stawiano przy drzwiczkach,
a stąd już się je zrzucało.
Ciężarówka podjeżdżała pod samą krawędź samolotu.
Na ciężarówce stało zawsze 6 do 8 chłopaków,
którzy wypakowywali worki,
póki luk nie był pusty.
Dla nas zakrawało o ósmy cud świata,
że tam nie dochodziło do wypadków.
To, jak tu latano, startowano i lądowano,
to było niesamowite.
Ale oni swoje samoloty znali na wylot:
jak tylko maszyna stawała i drzwiczki się otwierały,
pilot wypadał i już smacznie spał.
Amerykanie byli bardzo wyluzowani,
co nam strasznie imponowało.
U nas ciągle panował raczej rozkazujący ton.
A w szkole karano jeszcze cieleśnie.
W historiach o moście powietrznym
nigdy nie mówi się o tym,
że w pierwszych miesiącach blokady
to my rozładowywaliśmy samoloty.
Wciąż nie rozumiem, dlaczego się o nas nie wspomina.